---
title: 三月小记
icon: material-symbols:article
date: 2023-03-01
tag:
  - Web
sticky: false
star: false
# footer: 自定义页脚
# copyright: 无版权
---

一点碎碎念

<!-- more -->

## 断更的 Streamlit 教程

上一次教程更新正好是一月底，本来打算周更的系列在更到第四篇时差点夭折了。

一方面，第四篇应该是有关用户输入的，所以涉及到的内容非常多，不光是函数多，参数、用法也多，所以想要设计“好”的示例越来越花时间。第四篇以及之后的几篇可能一周写不完有关的函数，所以可预期的事情是，往后的教程会越来越细碎，但我还是尽量保持周更的频率，以原文章后增添新章节的形式进行增量更新。

另一方面，寒假期间有申请的面试，等结果、收拒信的过程确实让我有些焦虑，所以在这段时间里我也没有太多精力去写教程。而且其实对于此前趋于定势的教程模式和简陋的示例，我也有些不满意，所以一直没有动笔写下一篇。

开学后，其实想起过继续写教程，突然发现 Streamlit 在此期间更新了两个版本（`1.17 => 1.19`），新功能也比较有可玩性，所以就干脆等自己探索完之后再把教程版本更新了，以及一些其他的断更原因放到最后讲。

## 申请寄

申请寄了，全聚德了，临时申请了 CS PhD，好在老师人实在是 nice，所以目前也算是大概率有个去处，不幸中的万幸了。

或许也不是一件坏事？毕竟 Bio 方向也确实很少又做图神经网络又做数据挖掘的，感觉可能比去个 Bio 项目轮转做基因组学和生信分析于我而言更有意思一些。

## 关于博客站

博客肯定是要写的，站点也是一定要翻新了。

目前使用的 Pelican 实在是缺乏社区生态和恰当的更新维护，处于一个能用，但是不好用的状态。导致这个站点中很多小功能（明暗主题、复制代码、图片预览等等）都需要引入其他 js 脚本或者自己手搓一个，一个功能开发几天，一个功能调试几天，最后还是不太完美，而且还有很多 bug，项目结构也七零八落的（各种依赖文件需要打包成一个，然后还有其他现成的 js 依赖之类）。而且 Pelican 本身的文档也不是很完善，很多功能都是靠 Google 和 StackOverflow 以至于 GitHub 才能找到。

出于以上种种原因，我决定换个框架，或者说换个思路，不再使用严格的静态网站生成器，而是使用现代的前端框架来开发博客站。目前暂定的技术栈将是：

- Vue（VuePress）
- TypeScript
- Tailwind CSS

也就是说，以后这个站点本身就将彻底告别 Python 和 Jinja 了，有的框架用的比另外的人多不是没有道理的 😐。

### Why Vue/TypeScript/Tailwind?

一开始是接触到 VitePress，然后是看到 VuePress 强大的生态和丰富的文档，一下子就让我萌生了用 VuePress 重构博客站的想法。学习几天 Vue 之后，确实感到了 Vue 的便捷，以及模块化、可复用的组件设计。相信在 Vue 框架下，开发新功能应当会比较轻松。

TypeScript 的选择没什么好说的，毕竟是 JavaScript 的超集，而且我本人也是 TypeScript 的粉丝，所以就直接定了。JavaScript 没法写出可维护性好的代码，但 TypeScript 可以。

Tailwind CSS 是一个比较新的尝试，刚接触时会认为它是一个非常差劲的 CSS 框架，将样式和格式紧密耦合在一起，不利于维护，也违背了 CSS 和 HTML 分离设计的初衷。但是，在接触 Vue 这类框架之后，第一个想到要用的就是 Tailwind，主要还是因为 Tailwind 同样是单元化的样式设计，对于一些中大型的项目而言，给不同组件设置不同的样式，而且需要保证样式的一致性，避免类名冲突，提高可读性等等，综合考虑下来 Tailwind 是最能够让样式和组件解耦的框架了。当然，这也仅仅是我的肤浅理解，需要真的用起来了才能知道。

## 不知道该写什么的结尾

反正 Life goes on，不管怎么样，三月会更好，祝读到这里的你也生活愉快。

~~希望女朋友能四月 LawSAT 考 180。~~

十一月更新：四月考九月考十月还考，总算考了 171，也算是不错了，希望她能申到理想的学校。
